
---
> 网站在持续更新完善中，欢迎提交问题和建议。

## 前言
陌生人您好~
我是一名应届硕士生，现在在寻找一份和计算机相关的工作。

### 嵌入式经历
曾经，我在本科做过三年的嵌入式开发，获得了大大小小**二十余项科技竞赛奖励**，最高获得**电子设计竞赛全国二等奖**，根据制作的嵌入式系统，申请了一项发明专利，2项实用新型专利，1篇实验室期刊。

通过参加各类比赛，我可以熟练应用STC89C51、MSP430、STM32F103、TM4C123G、FPGA，并使用Altium designer绘制单片机相应的外围电路，如功放、单片机最小系统板、四轴飞控等双层电路板，再进行直插于贴片元件的焊接。具备查阅英文手册在极短时间内使用传感器的能力、极强的抗压能力以及坚持不懈的品质。

如果您对这段经历感兴趣，可以在CSDN上查看我做的[所有嵌入式项目](https://sanfengcs.blog.csdn.net/article/details/111880548)。这些项目训练了我**设计芯片外围电路以及编写单片机程序**的能力。

### 计算机方向

三年的嵌入式经历告诉我，嵌入式的学习成本更高，调试更难。而纯软件的开发工作学习成本低（只需要一台电脑），学习资料非常丰富，想要做产品也更简单。同时我也发现自己在编代码的过程中更容易获得快乐。

所以，在确定保研到其他学校攻读硕士学位后，我决定从事计算机纯软件的方向。我现在的求职意向是找一份和计算机相关的工作。我硕士期间的研究方向是**图像处理，尤其是生物医学图像的处理**。

以下内容是与简历匹配的项目经历介绍。

## 实习经历

### 网易数据挖掘实习生

🌄 项目背景
在2021年6月到8月，我在网易有道做数据挖掘的实习生，主要是给一位做自然语言处理的正式员工打下手。我们负责的项目来源于某手机厂商交给网易的项目，该厂商想在自己的手机上实现一个**实时翻译韩语字幕**的功能。也就是说，用户下载无字幕的最新的韩剧，手机可以语音识别韩语为文字，有道再将韩语转换为中文。
虽然现在有在线的网易api能够实现中文与韩文的互译，但这样的**互译准确性难以保证**。

🚩 项目目标
本项目的目标是，针对韩剧这样专门的场景，生成相应的翻译模型，使韩中互译能够比现有的通用翻译api更准确。

✊ 问题与解决方案
- 使用 Python + webcontroller 爬虫框架匹配各网站模式，下载中韩字幕数据。对于js的动态页面，使用Selenium模拟点击下载，解决无法直接获取下载链接的问题。使用ocr完成验证码的识别，解决机器人验证问题。
- 熟练应用 pandas 以及 re 等库对脏数据集进行提取、去重、格式转换等各类预处理操作。
- 编写语言检测接口，使用统计的方法完成双语对齐的任务。code review 后放入仓库。


🌾 结果
- 生成200万对齐的中韩语料，提高了后续模型训练的精度。

## 项目经验

### 基于IMU的超声图像三维重建

🌄 项目背景

在医疗诊断中，传统的二维超声成像方法能够实时地提供诊断组织的截面信息，但却无法帮助医生了解扫描部位的解剖结构。医生需要依靠自己的经验去想象扫描区域的三维结构。
本项目通过在超声探头添加IMU来获取位置信息的方法，实现了超声图像二维图像到三维体的重建，简化医生诊断流程。

🚩 项目目标

本项目的目标是，使用IMU的位置信息，生成可供医生观测的三维体信息。

✊ 问题与解决方案

- 通过姿态解算，获取IMU的三轴加速度和三轴角度。
- 在 Windows 上使用 qt，Open CV，完成和下位机IMU的通信以及数据显示。
- 通过坐标变换，使用PNN算法，将一一对应的惯导信息和图片处理为三维数据并显示。


🌾 结果
- 生成可靠的三维体信息。一篇发明专利，一篇论文。


### 开源小项目

🌄 项目背景

因为本人属于仪器科学与技术专业，学校的培养方案中没有计算机类的课程，所以本人自学了计算机系同学的基础课，理论与实践结合。做了与《数据结构与算法》，《操作系统》，《计算机网络》，《数据库》，《机器学习》等课程的相关实验小项目。

🚩 项目目标

理论与实践结合，巩固计算机基础。

✊ 问题与解决方案

- 在学习完毕课程后，通过在bilibili录制视频讲解相关知识来验证自己的能力。
- 计算机网络:基于UDP,实现一个可靠传输协议,包括ack,序列号及超时重发机制等。
- 操作系统:理解线程、CPU调度以及进程同步等内容,熟练使用Linux系统下的系统调用。
- 数据库:能够使用sql语句完成CRUD任务,熟练plpgsql语言以及python语言中完成数据处理。
- 数据结构和算法:在少儿编程机构实习一年,有基本的算法能力。


🌾 结果
- 夯实了计算机基础。

### 全国RoboMaster机甲大师赛

🌄 项目背景

该竞赛需要红蓝双方制造机器人对抗，本人负责视觉组，使用工业摄像头以及嵌入式Linux平台完成机器人的导航，辅助机器人完成攻击。

🚩 项目目标

完成导航并尽可能提高精度。

✊ 问题与解决方案

- 使用CMake构建C++工程，完成摄像头驱动，读取图像以及与单片机的通信。
- 用Qt框架调用OpenCV库识别颜色,完成图像处理。
- 使用卡尔曼滤波预测颜色坐标，提高打击精度。


🌾 结果
- 江苏省RoboMaster机甲大师赛二等奖。
- 我编写的CMake学习笔记(https://sfumecjf.github.io/cmake-examples-Chinese/)获得github1.7kstar。

### 辽宁省工程训练综合能力竞赛二等奖

🌄 项目背景

该竞赛需要从无到有设计一个轮式机器人，使该机器人能够在规定场地内完成导航以及物料搬运等功能。我们需要完成机械、电控以及视觉三大部分。本人主要负责电路控制以及全部视觉导航。

🚩 项目目标

本项目的目标是，机器人能够按照规定顺序搬运物料，并最终返回原场地。

✊ 问题与解决方案

- 难点一：配件选型。挑选合适的部件，完成设计电路，打印车体，装配机械臂，完成小车的基本运动。
- 难点二：单片机控制。使用单片机控制机器人的运动，完成机器人的导航。
- 重点三：使用Python完成二维码识别以及颜色识别。


🌾 结果
- 辽宁省二等奖
- 发明专利一篇
- 实用新型专利一篇
- 实验室期刊论文一篇



## 学术成果
实用新型专利一篇已授权
发明专利一篇已授权
发明专利一篇在写
实验室期刊论文一篇已发表

## 兼职

### C++信息学竞赛少儿编程教师
为从小学一年级到高中一年级的学生讲解C++基本语法，数据结构与算法。具体包括：
1. C/C++ 语言语法基础
2. STL 使用：结构体、结构体与模板、链表、vector、栈、队列、map. Set， unordered_map, 
3. 算法：枚举，递归与回溯，二分，位运算，尺取法，动态规划，高精度，容斥原理，质数，dfs，bfs，树


### 留学生计算机辅导老师

主要任务是通过1V1的方式，帮助学生掌握各类计算机基础课程的知识，提高学生的计算机能力。在这个反复讲课的过程中，我自身对于计算机的理解也逐渐加深。

## 掌握的技能
1. 语言表达。300小时的授课经历锻炼了我语言表达的能力。
2. 扎实的计算机基础。反复的留学生辅导经历令我在数据结构与算法、数据库、操作系统、计算机网络等基础课程上有了扎实的基础。
3. 快速学习，自我驱动学习，快速完成目标。在自身基础上，能够快速定位面临的问题，查阅不限于英文的资料，快速学习相关知识并应用解决问题。


## 其他媒体

github：[https://github.com/SFUMECJF](https://github.com/SFUMECJF)

CSDN: [https://sanfengcs.blog.csdn.net](https://sanfengcs.blog.csdn.net)

微信公众号：三丰杂货铺

bilibili: [程序员三丰](https://space.bilibili.com/39544331)
           [其他我的部分计算机讲课视频](https://space.bilibili.com/1461992540)

## 参考博客
只有学习其他人写的博客，自己的博客才不至于干巴巴，要添加动画以及小图标。


[关于科学上网的看法](https://github.com/haoel/haoel.github.io)
## 访问量统计


<span id="busuanzi_container_site_pv">本站总访问量<span id="busuanzi_value_site_pv"></span>次</span>


